mysql_store_result() 
=========================================

`mysql_store_result()` 检索并存储整个结果集。

语法 
-----------------------

```c
MYSQL_RES *
mysql_store_result(MYSQL *mysql)
```



返回值 
------------------------

返回指向带有结果的 `MYSQL_RES` 结构的指针；如果语句未返回结果集或发生错误，则返回 `NULL`。

要确定是否发生错误，请检查 `mysql_error()` 是否返回非空字符串、`mysql_errno()` 是否返回非零或 `mysql_field_count()` 是否返回零。

报错信息 
-------------------------

如果成功，`mysql_store_result()` 会重置 `mysql_error()` 和 `mysql_errno()`。

* `CR_COMMANDS_OUT_OF_SYNC`：命令的执行顺序不正确。

  

* `CR_OUT_OF_MEMORY`：内存不足。

  

* `CR_SERVER_GONE_ERROR`：与 OBServer 的连接已经中断。

  

* `CR_SERVER_LOST`：查询期间与服务器的连接请求断开。

  

* `CR_UNKNOWN_ERROR`：出现未知错误。

  




使用说明 
-------------------------

调用 `mysql_real_query()` 或 `mysql_query()` 后，必须为成功生成结果集的每个语句（`SELECT`、`SHOW`、`DESCRIBE`、`EXPLAIN`、`CHECK TABLE` 等）调用 `mysql_store_result()` 或 `mysql_use_result()`。 在处理完结果集后，必须调用 `mysql_free_result()`。

不需要为其他语句调用 `mysql_store_result()` 或 `mysql_use_result()`，但如果在所有情况下调用 `mysql_store_result()` ，不会造成任何损害或导致任何显著的性能下降。您可以通过检查 `mysql_store_result()` 是否返回非零值来检测语句是否具有结果集。

如果启用多语句支持，则应通过循环调用 `mysql_next_result()` 来检索对 `mysql_real_query()` 或 `mysql_query()` 的调用结果，从而确定是否有更多结果。

`mysql_store_result()` 将查询的整个结果读取到客户端，分配一个 `MYSQL_RES` 结构，并将结果放入该结构中。

如果语句没有返回结果集（例如 `INSERT` 语句），或者发生错误并且读取结果集失败，则 `mysql_store_result()` 返回 `NULL`。

如果没有返回行，则返回空结果集（空结果集与作为返回值的空指针不同）。

在调用 `mysql_store_result()` 并得到一个不是空指针的结果后，可以调用 `mysql_num_rows()` 来查找出结果集的行数。

可以调用 `mysql_fetch_row()` 从结果集中获取行，或调用 `mysql_row_seek()` 和 `mysql_row_tell()` 获取或设置结果集中的当前行位置。
