mysql_use_result() 
=======================================

`mysql_use_result()` 用于逐行检索结果集。

语法 
-----------------------

```c
MYSQL_RES *
mysql_use_result(MYSQL *mysql)
```



返回值 
------------------------

返回一个 `MYSQL_RES` 结果结构；如果发生错误，则返回 `NULL`。

报错信息 
-------------------------

如果成功，`mysql_use_result()` 会重置 `mysql_error()` 和 `mysql_errno()`。

* `CR_COMMANDS_OUT_OF_SYNC`：命令的执行顺序不正确。

  

* `CR_OUT_OF_MEMORY`：内存不足。

  

* `CR_SERVER_GONE_ERROR`：与 OBServer 的连接已经中断。

  

* `CR_SERVER_LOST`：查询期间与服务器的连接请求断开。

  

* `CR_UNKNOWN_ERROR`：出现未知错误。

  




使用说明 
-------------------------

调用 `mysql_real_query()` 或 `mysql_query()` 后，必须为成功生成结果集的语句（`SELECT`、`SHOW`、`DESCRIBE`、`EXPLAIN`、`CHECK TABLE` 等）调用 `mysql_store_result()` 或 `mysql_use_result()`。在处理完结果集后，必须调用 `mysql_free_result()`。

`mysql_use_result()` 启动结果集检索，但实际上并不像 `mysql_store_result()` 那样将结果集读入客户端。相反，必须通过调用 `mysql_fetch_row()` 单独检索每一行。这样可以直接从服务器读取查询结果，而不需要将其存储在临时表或本地缓冲区中，这比 `mysql_store_result()` 要快一些并且使用更少的内存。客户端只为当前行和通信缓冲区（大小可能为 `max_allowed_packet` 字节）分配内存。

另一方面，如果客户端需要对每一行进行大量处理，或者输出到用户可以键入 `^S `（停止滚动）的屏幕，则不应使用 `mysql_use_result()` 来锁定读取，这会占用服务器并阻止其他线程更新用来获取数据的表。

使用 `mysql_use_result()` 时，必须执行 `mysql_fetch_row()` 直到返回 `NULL` 值，否则，未获取的行将作为下一个查询的结果集的一部分并返回。如果忘记执行此操作，C API 会报错 `Commands out of sync; you can't run this command now！`

不能将 `mysql_data_seek()`、`mysql_row_seek()`、`mysql_row_tell()`、`mysql_num_rows()` 或 `mysql_affected_rows()` 与从 `mysql_use_result()` 返回的结果一起使用，也不能在 `mysql_use_result()` 完成之前发出其他查询。

使用完结果集后，必须调用 `mysql_free_result()`。
