mysql_options() 
====================================

`mysql_options()` 用于设置额外的连接选项并影响连接的行为。

语法 
-----------------------

```unknow
int
mysql_options(MYSQL *mysql,
              enum mysql_option option,
              const void *arg)
```



参数解释如下：

* `option` 参数是要设置的选项；

  

* `arg` 参数是选项的值。如果选项是整数，则指定一个指向整数值的指针作为 `arg` 参数。

  




返回值 
------------------------

执行成功，返回零；如果指定未知选项，则返回非零值。

使用说明 
-------------------------

可以多次调用 `mysql_options()` 函数以设置多个选项。

在 `mysql_init()` 之后和 `mysql_connect()` 或 `mysql_real_connect()` 之前调用 `mysql_options()`。

SSL 证书和密钥文件等信息选项用于建立加密连接（如果此类连接可用），但不强制要求对获得的连接进行加密。

`mysql_options()` 可用的选项以及如何使用 `arg` 参数如下所示。对于未使用 `arg` 的选项，一般赋值 0。

* `MYSQL_DEFAULT_AUTH`（参数类型：`char *`）：要使用的身份验证插件的名称。

  

* `MYSQL_ENABLE_CLEARTEXT_PLUGIN`（参数类型：`my_bool *`）：启用 `mysql_clear_password` 明文身份验证插件。

  

* `MYSQL_INIT_COMMAND`（参数类型：`char *`）:连接到 OBServer 时要执行的 SQL 语句。如果发生重新连接，则自动重新执行。

  

* `MYSQL_OPT_BIND`（参数类型：`char *`）：连接到服务器的网络接口。当客户端主机有多个网络接口时使用。参数是主机名或 IP 地址（指定为字符串）。

  

* `MYSQL_OPT_CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`（参数类型：`my_bool *`）：指示客户端是否可以处理过期的密码。

  

* `MYSQL_OPT_COMPRESS`（参数：未使用）：压缩客户端和服务器之间发送的所有信息。

  

* `MYSQL_OPT_CONNECT_ATTR_DELETE`（参数类型：`char *`）：给定一个键名，这个选项从当前的连接属性集中删除一个键值对，以便在连接时传递给服务器。参数是指向命名键的以空字符结尾的字符串的指针。键名与现有键的比较区分大小写。

  

* `MYSQL_OPT_CONNECT_ATTR_RESET`（未使用参数）：此选项重置（清除）当前的连接属性集以在连接时传递给服务器。

  

* `MYSQL_OPT_CONNECT_TIMEOUT`（参数类型：`unsigned int *`）：以秒为单位的连接超时。

  

* `MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE`（参数类型：指向无符号整数的可选指针）：此选项会影响 `LOAD DATA` 操作的客户端侧 `LOCAL` 功能。默认情况下，`LOCAL` 能力由编译到 OceanBase 客户端库中的默认值决定。要显式控制此功能，请调用 `mysql_options()` 以启用或禁用 `MYSQL_OPT_LOCAL_INFILE` 选项：

  * 要启用 `LOCAL` 数据加载，请将指针设置为指向具有非零值的 `unsigned int`，或省略指针参数。

    
  
  * 要禁用 `LOCAL` 数据加载，请将指针设置为指向具有零值的 `unsigned int`。

    
  

  

* `MYSQL_OPT_NAMED_PIPE`（参数：未使用）：如果服务器允许命名管道连接，则使用命名管道连接到 Windows 上的 OBServer。

  

* `MYSQL_OPT_PROTOCOL`（参数类型：`unsigned int *`）：用于连接的传输协议。指定 `mysql.h` 中定义的 `mysql_protocol_type` 的枚举值之一。

  

* `MYSQL_OPT_READ_TIMEOUT`（参数类型：`unsigned int *`）：每次尝试从服务器读取的超时时间（以秒为单位）。必要时会重试，因此总有效超时值是选项值的三倍。您可以设置该值，以便早在在 TCP/IP `Close_Wait_Timeout` 值之前10 分钟检测到丢失的连接。

  

* `MYSQL_OPT_RECONNECT`（参数类型：`my_bool *`）：如果发现连接已丢失，则启用或禁用与服务器的自动重新连接。重新连接默认关闭；此选项提供了一种显式设置重新连接行为的方法。

  

* `MYSQL_OPT_RETRY_COUNT`（参数类型：`unsigned int *`）：与服务器连接或与其通信时中断的 I/O 相关系统调用的重试计数。如果未指定此选项，则默认值为 1（如果初始调用中断 2 次，则重试 1 次）。

  此选项只能由链接到使用 NDB Cluster 支持编译的 C 客户端库的客户端使用。
  

* `MYSQL_OPT_SSL_CA`（参数类型：`char *`）：证书颁发机构 (CA) 证书文件的路径名。如果使用此选项，则必须指定服务器使用的相同证书。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_CAPATH`（参数类型：`char *`）：包含可信 SSL CA 证书文件的目录的路径名。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_CERT`（参数类型：`char *`）：客户端公钥证书文件的路径名。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_CIPHER`（参数类型：`char *`）：SSL 加密的允许密码列表。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_CRL`（参数类型：`char *`）：包含证书吊销列表的文件的路径名。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_KEY`（参数类型：`char *`）：客户端私钥文件的路径名。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_MODE`（参数类型：`unsigned int *`）：用于连接到服务器的安全状态。 唯一允许的参数值是 `SSL_MODE_REQUIRED`（需要加密连接）。设置该参数值后，如果无法获得加密连接，则此选项会导致 `mysql_real_connect()` 失败，而不会回退到未加密的连接。因此，如果服务器不支持 SSL 或客户端未配置为使用 SSL，则 `mysql_real_connect()` 将返回错误。

  

* `MYSQL_OPT_SSL_VERIFY_SERVER_CERT`（参数类型：`my_bool *`）：针对连接到服务器时使用的主机名，启用或禁用在其证书中验证服务器的通用名称身份。如果不匹配，连接将被拒绝。对于加密连接，此功能可用于防止中间人攻击。默认情况下禁用身份验证。

  

* `MYSQL_OPT_USE_RESULT`（参数：未使用）：此选项未使用。

  

* `MYSQL_OPT_WRITE_TIMEOUT`（参数类型：`unsigned int *`）：每次尝试写入服务器的超时时间（以秒为单位）。必要时会重试，因此总有效超时值是选项值的两倍。

  

* `MYSQL_PLUGIN_DIR`（参数类型：`char *`）：查找客户端插件的目录。

  

* `MYSQL_READ_DEFAULT_FILE`（参数类型：`char *`）：从命名选项文件而不是从 `my.cnf` 读取选项。

  

* `MYSQL_READ_DEFAULT_GROUP`（参数类型：`char *`）：从 `my.cnf` 或用 `MYSQL_READ_DEFAULT_FILE` 指定的文件中的命名组读取选项。

  

* `MYSQL_REPORT_DATA_TRUNCATION`（参数类型：`my_bool *`）：使用 `MYSQL_BIND` 结构的错误成员为 Prepared Statements 启用或禁用报告数据截断错误（默认启用）。

  

* `MYSQL_SECURE_AUTH`（参数类型：`my_bool *`）：是否连接到不支持使用密码哈希的服务器。默认情况下启用此选项。

  

* `MYSQL_SERVER_PUBLIC_KEY`（参数类型：`char *`）：PEM 格式文件的路径名，其中包含服务器所需的公钥的客户端副本，用于基于 RSA 密钥对的密码交换。此选项适用于使用通过 `sha256_password` 身份验证插件进行身份验证的帐户连接到服务器的客户端。对于未使用这些插件进行身份验证的帐户，将忽略此选项。如果不使用基于 RSA 的密码交换，此选项也会被忽略，就像客户端使用安全连接连接到服务器的情况一样。

  

* `MYSQL_SET_CHARSET_DIR`（参数类型：`char *`）：包含字符集定义文件的目录路径名。

  

* `MYSQL_SET_CHARSET_NAME`（参数类型：`char *`）：用作默认字符集的字符集名称。参数可以是 `MYSQL_AUTODETECT_CHARSET_NAME` 以引发根据操作系统设置自动检测字符集。

  

* `MYSQL_SHARED_MEMORY_BASE_NAME`（参数类型：`char *`）：如果服务器支持共享内存连接，则用于与 Windows 上的服务器通信的共享内存对象的名称。指定与 `shared_memory_base_name` 系统变量使用相同的值。

  




如果使用 `MYSQL_READ_DEFAULT_FILE` 或 `MYSQL_READ_DEFAULT_GROUP`，则始终读取客户端组。选项文件中的指定组可能包含以下选项。


|                  选项                  |                           描述                           |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------|
| character-sets-dir=dir_name          | 安装字符集的目录。                                              |
| compress                             | 使用压缩的客户端/服务器协议。                                        |
| connect-timeout=seconds              | 以秒为单位的连接超时。在 Linux 上，此超时也用于等待来自服务器的第一个响应。              |
| database=db_name                     | 如果在连接命令中未指定数据库，则连接到此数据库。                               |
| debug                                | 调试选项。                                                  |
| default-character-set=charset_name   | 要使用的默认字符集。                                             |
| disable-local-infile                 | 禁止使用 `LOAD DATA LOCAL`。                                |
| enable-cleartext-plugin              | 启用 `mysql_clear_password` 明文身份验证插件。                    |
| host=host_name                       | 默认主机名。                                                 |
| init-command=stmt                    | 连接到 OBServer 时执行的语句。如果发生重新连接，则自动重新执行。                  |
| interactive-timeout=seconds          | 与将 `CLIENT_INTERACTIVE` 指定为 `mysql_real_connect()` 相同。 |
| local-infile\[={0\|1}\]              | 如果没有参数或非零参数，则启用 `LOAD DATA LOCAL`；否则禁用。                |
| max_allowed_packet=bytes             | 客户端可以从服务器读取的最大数据包大小。                                   |
| multi-queries, multi-results         | 从多语句执行或存储过程启用多个结果集。                                    |
| multi-statements                     | 使客户端能够在单个字符串中发送多个语句（由 `;` 字符分隔）。                       |
| password=password                    | 默认密码。                                                  |
| pipe                                 | 使用命名管道连接到 Windows 上的 OBServer。                         |
| port=port_num                        | 默认端口号。                                                 |
| protocol={TCP\|SOCKET\|PIPE\|MEMORY} | 连接到服务器时使用的协议。                                          |
| return-found-rows                    | 使用 `UPDATE` 时，告诉 `mysql_info()` 返回找到的行而不是更新的行。         |
| shared-memory-base-name=name         | 用于连接到服务器的共享内存名称。                                       |
| socket={file_name\|pipe_name}        | 默认的 Socket 文件。                                         |
| ssl-ca=file_name                     | CA 证书文件。                                               |
| ssl-capath=dir_name                  | CA 证书目录。                                               |
| ssl-cert=file_name                   | 证书文件。                                                  |
| ssl-cipher=cipher_list               | 允许的 SSL 密码。                                            |
| ssl-key=file_name                    | 密钥文件。                                                  |
| timeout=seconds                      | 连接超时。                                                  |
| user                                 | 默认用户。                                                  |


**说明**



`timeout` 已被 `connect-timeout` 取代，但仍支持 `timeout` 以实现向后兼容性。
