mysql_real_connect() 
=========================================

`mysql_real_connect()` 用于与主机上运行的 OBServer 建立连接。

语法 
-----------------------

```c
MYSQL *
mysql_real_connect(MYSQL *mysql,
                   const char *host,
                   const char *user,
                   const char *passwd,
                   const char *db,
                   unsigned int port,
                   const char *unix_socket,
                   unsigned long client_flag)
```



返回值 
------------------------

连接成功，返回 `MYSQL*` 连接句柄；如果连接不成功，则返回 `NULL`。

对于成功的连接，返回值与第一个参数的值相同。

报错信息 
-------------------------

* `CR_CONN_HOST_ERROR`：无法连接到 OBServer。

  

* `CR_CONNECTION_ERROR`：无法连接到本地 OBServer。

  

* `CR_IPSOCK_ERROR`：未能创建 IP Socket。

  

* `CR_OUT_OF_MEMORY`：内存不足。

  

* `CR_SOCKET_CREATE_ERROR`：未能创建 Unix Socket。

  

* `CR_UNKNOWN_HOST`：找不到主机名的 IP 地址。

  

* `CR_VERSION_ERROR`：由于尝试连接到具有使用不同协议版本的客户端库的服务器而导致协议不匹配。

  

* `CR_NAMEDPIPEOPEN_ERROR`：无法在 Windows 上创建命名管道。

  

* `CR_NAMEDPIPEWAIT_ERROR`：在 Windows 上等待命名管道失败。

  

* `CR_NAMEDPIPESETSTATE_ERROR`：无法在 Windows 上获取管道句柄。

  

* `CR_SERVER_LOST`： `connect_timeout > 0` 并且连接到服务器的时间超过 `connect_timeout` 秒，或者服务器在执行 `init-command` 时死机。

  

* `CR_ALREADY_CONNECTED`：已经连接 `MYSQL` 连接句柄。

  




使用说明 
-------------------------

参数使用说明如下：

* 对于第一个参数 `mysql`，指定现有 `MYSQL` 结构的地址。在调用 `mysql_real_connect()` 之前，先调用 `mysql_init()` 来初始化 `MYSQL` 结构。

  

* `host` 的值可以是主机名或 IP 地址。客户端尝试连接如下：

  * 如果主机为 `NULL` 或字符串"`localhost`"，则假定连接到本地主机：

    * 在 Windows 上，如果服务器启用了共享内存连接，则客户端使用共享内存连接进行连接。

      
    
    * 在 Unix 上，客户端使用 Unix Socket 文件进行连接。`unix_socket` 参数或 `MYSQL_UNIX_PORT` 环境变量可用于指定 Socket 名称。

      
    

    
  
  * 在 Windows 上，如果主机为"."，或者未启用 TCP/IP 且未指定 `unix_socket` 或主机为空，则客户端使用命名管道进行连接（如果服务器已启用命名管道连接）。如果未启用命名管道连接，则会发生错误。

    
  
  * 否则，将使用 TCP/IP。

    
  

  

* `user` 参数包含用户的登录 ID。如果 `user` 为 `NULL` 或空字符串 ""，则假定为当前用户。在 Unix 下，为当前登录名。在 Windows ODBC 下，必须明确指定当前用户名。

  

* `passwd` 参数包含用户的密码。如果 `passwd` 为 `NULL`，则仅检查用户表中具有空白（空）密码字段的用户条目是否匹配。从而数据库管理员可以设置权限系统，使用户可以根据是否指定密码获得不同的权限。

  **说明**

  

  在调用 `mysql_real_connect()` 之前不要尝试加密密码；密码加密由客户端 API 自动处理。
  

* `user` 和 `passwd` 参数使用为` MYSQL` 对象配置的字符集。默认是 `latin1`，但可以通过在连接之前调用 `mysql_options(mysql, MYSQL_SET_CHARSET_NAME, "charset_name")` 来更改。

  

* `db` 是数据库名称。如果 `db` 不为 `NULL`，则连接将其识别为默认数据库。

  

* 如果 `port` 不为 0，则该值用作 TCP/IP 连接的端口号。请注意，由 `host` 参数确定连接的类型。

  

* 如果 `unix_socket` 不为 `NULL`，则字符串指定要使用的 Socket 或命名管道。请注意，由 `host` 参数确定连接的类型。

  

* `client_flag` 的值通常为 0，但可以设置为以下标识组合以启用相应功能：

  * `CAN_HANDLE_EXPIRED_PASSWORDS`：客户端可以处理过期的密码。

    
  
  * `CLIENT_COMPRESS`：压缩客户端/服务器协议。

    
  
  * `CLIENT_FOUND_ROWS`：返回找到（匹配）的行数，而不是更改的行数。

    
  
  * `CLIENT_IGNORE_SIGPIPE`：防止客户端库安装 SIGPIPE 信号处理程序。可用于避免与应用程序已安装的句柄发生冲突。

    
  
  * `CLIENT_IGNORE_SPACE`：函数名后允许有空格。使所有函数命名为保留字。

    
  
  * `CLIENT_INTERACTIVE`：在关闭连接之前允许 `interactive_timeout` 秒的不活动时间（而不是`wait_timeout` 秒）。客户端的会话 `wait_timeout` 变量设置为会话 `interactive_timeout` 变量的值。

    
  
  * `CLIENT_LOCAL_FILES`：启用 `LOAD DATA LOCAL`。

    
  
  * `CLIENT_MULTI_RESULTS`：告诉服务器客户端可以处理来自多语句执行或存储过程的多个结果集。如果启用了 `CLIENT_MULTI_STATEMENTS`，则会自动启用此标识。

    
  
  * `CLIENT_MULTI_STATEMENTS`：告诉服务器客户端可以在单个字符串中发送多个语句（用 ; 字符分隔）。如果未设置此标识，则禁用多语句执行。

    
  
  * `CLIENT_NO_SCHEMA` 不允许使用 `db_name.tbl_name.col_name` 语法。如果使用该语法，会导致解析器生成错误，可用于捕获某些 ODBC 程序中的错误。

    
  
  * `CLIENT_ODBC`：未使用。

    
  
  * `CLIENT_SSL`：使用 SSL（加密协议）。此参数属于客户端库内部设置，不能在应用程序中设置此选项。

    
  
  * `CLIENT_REMEMBER_OPTIONS` 记住调用 `mysql_options()` 指定的选项。如果没有此选项，一旦 `mysql_real_connect()` 失败，必须在尝试再次连接之前重复调用 `mysql_options()` 。使用此选项，不需要重复调用 `mysql_options()`。

    
  

  




如果程序使用 `CALL` 语句来执行存储过程，则必须启用 `CLIENT_MULTI_RESULTS` 标志。这是因为除了过程中的语句可能返回结果集之外，每个 `CALL` 都会返回一个结果以指示调用状态。由于 `CALL` 可以返回多个结果，因此需要循环调用 `mysql_next_result()` 以确定是否还有更多结果。

如果启用 `CLIENT_MULTI_STATEMENTS` 或 `CLIENT_MULTI_RESULTS`，则通过循环调用 `mysql_next_result()` 来调用 `mysql_real_query()` 或 `mysql_query()` 的结果以确定是否有更多结果。

对于某些参数，可以从选项文件中获取值，而不是从调用中的显式值中获取。为此，请在调用 `mysql_real_connect()` 之前使用 `MYSQL_READ_DEFAULT_FILE` 或 `MYSQL_READ_DEFAULT_GROUP` 选项调用 `mysql_options()`。然后，在调用 `mysql_real_connect()` 时，在选项文件中为每个参数指定"无值"，如下所示：

* 对于 `host`，指定 `NULL` 值或空字符串 ("")。

  

* 对于 `user`，指定 `NULL` 值或空字符串。

  

* 对于 `passwd`，指定一个 `NULL` 值。

  

* 对于 `db`，指定 `NULL` 值或空字符串。

  

* 对于 `port`，指定值 0。

  

* 对于 `unix_socket`，指定一个 `NULL` 值。

  




如果在选项文件中找不到参数的值，则使用其默认值。
