mysql_set_local_infile_handler() 
=====================================================

`mysql_set_local_infile_handler()` 用于安装指定应用程序的 `LOAD DATA LOCAL` 句柄回调。

语法 
-----------------------

```unknow
void
mysql_set_local_infile_handler(MYSQL *mysql,
  int (*local_infile_init)(void **, const char *, void *),
  int (*local_infile_read)(void *, char *, unsigned int),
  void (*local_infile_end)(void *),
  int (*local_infile_error)(void *, char*, unsigned int),
  void *userdata);
```



返回值 
------------------------

无。

报错信息 
-------------------------

无。

使用说明 
-------------------------

`mysql_set_local_infile_handler()` 函数使应用程序能够控制本地（客户端侧）数据文件读取。参数是连接句柄、一组指向回调函数的指针以及可用于回调时共享信息的数据域的指针。

要使用 `mysql_set_local_infile_handler()`，必须编写以下回调函数：

* 初始化函数：只需调用一次以进行必要的设置、打开数据文件、分配数据结构等。

  ```unknow
  int
  local_infile_init(void **ptr, const char *filename, void *userdata);
  ```

  

  第一个 `void**` 参数是指向指针的指针。可以将指针 `*ptr` 设置为传递给其他回调的值（作为 `void*`）。回调可以使用这个指向值来维护状态信息。`userdata` 参数与传递给 `mysql_set_local_infile_handler()` 的值相同。初始化函数成功返回零，错误返回非零。
  

* 数据读取函数：被重复调用以读取数据文件。

  ```unknow
  int
  local_infile_read(void *ptr, char *buf, unsigned int buf_len);
  ```

  

  `buf` 指向存储读取数据的缓冲区，`buf_len` 是回调时可以读取并存储在缓冲区中的最大字节数。返回值是读取的字节数，或者当无法读取更多数据时为零（表示 `EOF`）。如果发生错误，则返回一个小于零的值。
  

* 终止函数：在 `local_infile_read()` 返回零 (`EOF`) 或错误后调用一次。

  ```unknow
  void
  local_infile_end(void *ptr)
  ```

  

  在此函数中，释放由 `local_infile_init()` 分配的内存并执行必要的清理。即使初始化函数返回错误，它也会被调用。
  

* 错误处理函数：调用此函数可以获取文本错误消息，以便在其他函数返回错误时返回给用户。

  ```unknow
  int
  local_infile_error(void *ptr,
                     char *error_msg,
                     unsigned int error_msg_len);
  ```

  

  `error_msg` 指向写入消息的缓冲区，`error_msg_len` 是缓冲区的长度。将消息写为以空字符结尾的字符串，最多为 `error_msg_len-1` 字节长。返回值是错误号。

  通常，其他回调将错误消息存储在 `ptr` 指向的数据结构中，以便 `local_infile_error()` 可以将消息复制到 `error_msg` 中。
  




在 C 代码中调用 `mysql_set_local_infile_handler()` 并将指针传递给回调函数后，可以通过使用 `mysql_real_query()` 或 `mysql_query()` 发出 `LOAD DATA LOCAL` 语句。客户端库会自动调用回调。`LOAD DATA LOCAL` 中指定的文件名将作为第二个参数传递给 `local_infile_init()` 回调。
