mysql_stmt_fetch() 
=======================================

`mysql_stmt_fetch()` 获取结果集的下一行并返回所有绑定列的数据。

语法 
-----------------------

```c
int
mysql_stmt_fetch(MYSQL_STMT *stmt)
```



返回值 
------------------------



|         返回值          |                                 描述                                 |
|----------------------|--------------------------------------------------------------------|
| 0                    | 成功，数据已被提取到应用程序数据缓冲区。                                               |
| 1                    | 错误发生。错误代码和消息可以通过调用 `mysql_stmt_errno()` 和 `mysql_stmt_error()` 获得。 |
| MYSQL_NO_DATA        | 成功，没有更多数据存在。                                                       |
| MYSQL_DATA_TRUNCATED | 发生数据截断。                                                            |



启用截断报告时返回 `MYSQL_DATA_TRUNCATED`。要确定在返回此值时哪些列值被截断，请检查用于获取值的 `MYSQL_BIND` 结构是否包含错误成员。默认情况下启用截断报告，但可以通过使用 `MYSQL_REPORT_DATA_TRUNCATION` 选项调用 `mysql_options()` 来控制。

报错信息 
-------------------------

* `CR_COMMANDS_OUT_OF_SYNC`：命令的执行顺序不正确。

  虽然 `mysql_stmt_fetch()` 会产生这个报错，但是如果 `mysql_stmt_fetch()` 没有被调用足够多的次数来读取整个结果集（即足够多的次数来返回 `MYSQL_NO_DATA`），报错更有可能发生在之后的 C API 调用中。
  

* `CR_OUT_OF_MEMORY`：内存不足。

  

* `CR_SERVER_GONE_ERROR`：与 OBServer 的连接已经中断。

  

* `CR_SERVER_LOST`：查询期间与服务器的连接请求断开。

  

* `CR_UNKNOWN_ERROR`：出现未知错误。

  

* `CR_UNSUPPORTED_PARAM_TYPE`：缓冲区类型为 `MYSQL_TYPE_DATE`、`MYSQL_TYPE_TIME`、`MYSQL_TYPE_DATETIME` 或 `MYSQL_TYPE_TIMESTAMP`，但数据类型不是 `DATE`、`TIME`、`DATETIME` 或 `TIMESTAMP`。

  




所有其他不受支持的转换错误都由 `mysql_stmt_bind_result()` 返回。

使用说明 
-------------------------

`mysql_stmt_fetch()` 只能在结果集存在时调用；也就是说，在调用 `mysql_stmt_execute()` 以获取生成结果集的语句（例如 `SELECT`）之后。

`mysql_stmt_fetch()` 使用 `mysql_stmt_bind_result()` 绑定的缓冲区返回行数据。它返回当前行集在缓冲区中的所有列数据，并将 `length` 返回到长度指针。应用程序在调用 `mysql_stmt_fetch()` 之前必须绑定所有列。

`mysql_stmt_fetch()` 通常发生在循环中，以确保获取所有结果集行。示例如下：

```c
int status;

while (1)
{
  status = mysql_stmt_fetch(stmt);

  if (status == 1 || status == MYSQL_NO_DATA)
    break;

  /* 处理当前行 */
}

/* 如果需要, 当句柄 status == 1 时在此处显示错误 */
```



默认情况下，结果集是从服务器无缓冲地一次提取一行。要在客户端缓冲整个结果集，请在绑定数据缓冲区之后和调用 `mysql_stmt_fetch()` 之前调用 `mysql_stmt_store_result()`。

如果获取的数据值为 `NULL` 值，则相应 `MYSQL_BIND` 结构的 `*is_null` 值包含 `TRUE (1)`。否则，数据及其长度将根据应用程序指定的缓冲区类型在 `*buffer` 和 `*length` 元素中返回。每个数字和时间类型都有固定的长度，如下表所示。字符串类型的长度取决于实际数据值的长度，如 `data_length` 所示。


|         类型          |         长度         |
|---------------------|--------------------|
| MYSQL_TYPE_TINY     | 1                  |
| MYSQL_TYPE_SHORT    | 2                  |
| MYSQL_TYPE_LONG     | 4                  |
| MYSQL_TYPE_LONGLONG | 8                  |
| MYSQL_TYPE_FLOAT    | 4                  |
| MYSQL_TYPE_DOUBLE   | 8                  |
| MYSQL_TYPE_TIME     | sizeof(MYSQL_TIME) |
| MYSQL_TYPE_DATE     | sizeof(MYSQL_TIME) |
| MYSQL_TYPE_DATETIME | sizeof(MYSQL_TIME) |
| MYSQL_TYPE_STRING   | data length        |
| MYSQL_TYPE_BLOB     | data_length        |



在某些情况下，如果希望在使用 `mysql_stmt_fetch()` 获取列值之前确定它的长度。请使用以下策略之一：

* 在调用 `mysql_stmt_fetch()` 检索单个行之前，将 `STMT_ATTR_UPDATE_MAX_LENGTH` 传递给 `mysql_stmt_attr_set()`，然后调用 `mysql_stmt_store_result()` 在客户端缓冲整个结果。设置 `STMT_ATTR_UPDATE_MAX_LENGTH` 属性会导致列值的最大长度取决于 `mysql_stmt_result_metadata()` 返回的结果集元数据的 `max_length` 成员。

  

* 使用相关列的零长度缓冲区和可以存储实际长度的指针调用 `mysql_stmt_fetch()`。然后使用 `mysql_stmt_fetch_column()` 的真实长度。

  



